Repository: MinoruInachi/microbit-micropython-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials.po
Languages: ja

source: The image of Matrioshka dolls is licensed CC BY-SA 3.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=69402
ja: マトリョーシカ人形の画像は CC BY-SA 3.0 ライセンスにより https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=69402 のものを使用しています。

source: Buttons
ja: ボタン

source: So far we have created code that makes the device do something. This is called *output*. However, we also need the device to react to things. Such things are called *inputs*.
ja: これまでは、デバイスに何かをさせるコードを作成しました。これは *出力* と呼ばれます。しかし、物事に反応するためのデバイスも必要です。このような事は *入力* と呼ばれます。

source: It's easy to remember: output is what the device puts out to the world whereas input is what goes into the device for it to process.
ja: これを憶えるの簡単です: 出力はデバイスが世界に出すものであり、入力はデバイスが処理するものです。

source: The most obvious means of input on the micro:bit are its two buttons, labelled ``A`` and ``B``. Somehow, we need MicroPython to react to button presses.
ja: micro:bit で入力を行う最も当たり前の手段は、 ``A`` と ``B`` のラベルのついた２個のボタンです。ボタンが押されたことに反応するには MicroPython が必要そうです。

source: This is remarkably simple::
ja: これはとても簡単です::

source: All this script does is sleep for ten thousand milliseconds (i.e. 10 seconds) and then scrolls the number of times you pressed button ``A``. That's it!
ja: このスクリプトの全貌は、１万ミリ秒(すなわち１０秒)スリープしている間にボタン ``A`` を押した回数をスクロール表示するというものです。それでおしまい！

source: While it's a pretty useless script, it introduces a couple of interesting new ideas:
ja: これはほとんど役に立たないスクリプトですが、面白い新アイデアをいくつか紹介します:

source: The ``sleep`` *function* will make the micro:bit sleep for a certain number of milliseconds. If you want a pause in your program, this is how to do it. A *function* is just like a *method*, but it isn't attached by a dot to an *object*.
ja: ``sleep`` *関数* は micro:bit を指定のミリ秒数だけスリープさせます。プログラムの実行を一時停止させたいなら、この関数を使うとよいです。*関数* は *メソッド* のようなものですが、 *オブジェクト* にドットで結びつけられていません。

source: There is an object called ``button_a`` and it allows you to get the number of times it has been pressed with the ``get_presses`` *method*.
ja: ``button_a`` というオブジェクトがあり、その ``get_presses`` *メソッド* で押した回数を得られます。

source: Since ``get_presses`` gives a numeric value and ``display.scroll`` only displays characters, we need to convert the numeric value into a string of characters. We do this with the ``str`` function (short for "string" ~ it converts things into strings of characters).
ja: ``get_presses`` は数値を返し、 ``display.scroll`` は文字だけを表示するので、数値を文字列に変換する必要があります。これを行うのが ``str`` 関数です("string" の略 ~ 指定されたものを文字列に変換します)。

source: The third line is a bit like an onion. If the parenthesis are the onion skins then you'll notice that ``display.scroll`` contains ``str`` that itself contains ``button_a.get_presses``. Python attempts to work out the inner-most answer first before starting on the next layer out. This is called *nesting* - the coding equivalent of a Russian Matrioshka doll.
ja: ３行目はちょっと玉ねぎみたいになってます。括弧が玉ねぎ状になっているので、 ``display.scroll`` が ``str`` を含み、それがまた ``button_a.get_presses`` を含んでいることがわかるでしょう。Python は、最初に最も内側の答えを出し、次の外側に向かって実行していこうとします。これは *入れ子* (*nesting*)といいます。このようなコードは、ロシアのマトリョーシカ人形の作りと同じです。

source: Let's pretend you've pressed the button 10 times. Here's how Python works out what's happening on the third line:
ja: あなたがボタンを１０回押したとしましょう。Python が３行目で起こっていることをどう処理しているかは以下のとおりです:

source: Python sees the complete line and gets the value of ``get_presses``::
ja: Python は行全体を解釈して、 ``get_presses`` の値を求めます::

source: Now that Python knows how many button presses there have been, it converts the numeric value into a string of characters::
ja: Python はボタンが何回押されたかを知ったので、この数値を文字列に変換します::

source: Finally, Python knows what to scroll across the display::
ja: もう、Python は何をスクロール表示するのかが分かりました::

source: While this might seem like a lot of work, MicroPython makes this happen extraordinarily fast.
ja: これは大変な作業のように見えるかもしれませんが、MicroPython はこれを非常に高速に行います。

source: Event Loops
ja: イベントループ

source: Often you need your program to hang around waiting for something to happen. To do this you make it loop around a piece of code that defines how to react to certain expected events such as a button press.
ja: 何かが起こるのを待つプログラムが必要になることがよくあります。これを行うには、ボタンを押すなどの特定のイベントにどう反応するかを定義するコードの周りにループを作ります。

source: To make loops in Python you use the ``while`` keyword. It checks if something is ``True``. If it is, it runs a *block of code* called the *body* of the loop. If it isn't, it breaks out of the loop (ignoring the body) and the rest of the program can continue.
ja: Python でループを作るために、 ``while`` キーワードを使います。これは何かが ``True`` であるかをチェックします。``True`` であるなら、ループの *本文* と呼ばれる *コードブロック* を実行します。そうでない場合は、ループから抜け出し(本文を無視して)、後のプログラムを続行します。

source: Python makes it easy to define blocks of code. Say I have a to-do list written on a piece of paper. It probably looks something like this::
ja: Pythonでは、コードブロックを簡単に定義できます。紙の上に書かれた to-do リストがあるとします。これはたぶん次のようなものになります::

source: If I wanted to break down my to-do list a bit further, I might write something like this::
ja: to-do リストをもう少し具体的にしたいと思ったら、次のように書くかもしれません::

source: It's obvious that the main tasks are broken down into sub-tasks that are *indented* underneath the main task to which they are related. So ``Eggs``, ``Bacon`` and ``Tomatoes`` are obviously related to ``Shopping``. By indenting things we make it easy to see, at a glance, how the tasks relate to each other.
ja: メインタスクがサブタスクに分解されていることが一目瞭然です。メインタスクの下に関連するものがサブタスクとして *インデント* (字下げ)された構造になっています。つまり ``Eggs``, ``Bacon``, ``Tomatoes`` が ``Shopping`` に関連づけられていることは明らかです。インデントすることで、タスクが互いにどのように関連しているかを一目で分かりやすくします。

source: This is called *nesting*. We use nesting to define blocks of code like this::
ja: これは *入れ子* (*nesting*)と呼ばれます。入れ子を使って次のようなコードブロックを定義します::

source: The ``running_time`` function returns the number of milliseconds since the device started.
ja: ``running_time`` 関数は、デバイスが始動してからのミリ秒数を返します。

source: The ``while running_time() < 10000:`` line checks if the running time is less than 10000 milliseconds (i.e. 10 seconds). If it is, *and this is where we can see scoping in action*, then it'll display ``Image.ASLEEP``. Notice how this is indented underneath the ``while`` statement *just like in our to-do list*.
ja: ``while running_time() < 10000:`` の行は動作時間が１万ミリ秒(すなわち１０秒)未満であるかをチェックします。このチェックにとおり、 *その実行中に見ていたならば* 、イメージ ``Image.ASLEEP`` を表示します。これが、先の to-do リストのように ``while`` 文の下にインデントされていることに注目してください。

source: Obviously, if the running time is equal to or greater than 10000 milliseconds then the display will show ``Image.SURPRISED``. Why? Because the ``while`` condition will be False (``running_time`` is no longer ``< 10000``). In that case the loop is finished and the program will continue after the ``while`` loop's block of code. It'll look like your device is asleep for 10 seconds before waking up with a surprised look on its face.
ja: もちろん、実行時間が 10000 ミリ秒以上になれば、その後の ``Image.SURPRISED`` を表示します。どうしてかって？ ``while`` 条件は ``False`` になるので(``running_time`` はもう ``< 10000`` ではありません)、ループが終了し、 ``while`` ループのコードブロックの後のプログラムを続けて実行します。あなたのデバイスは 10 秒間眠ってから、驚いた顔で目を覚まします。

source: Try it!
ja: 試してみてください！

source: Handling an Event
ja: イベントの処理

source: If we want MicroPython to react to button press events we should put it into an infinite loop and check if the button ``is_pressed``.
ja: MicroPython がボタンを押すイベントに反応するようにしたい場合、ボタンが押されたかをチェックする ``is_pressed`` を無限ループの中に入れます。

source: An infinite loop is easy::
ja: 無限ループは簡単です::

source: while True: # Do stuff
ja: while True: # 処理の実行

source: (Remember, ``while`` checks if something is ``True`` to work out if it should run its block of code. Since ``True`` is obviously ``True`` for all time, you get an infinite loop!)
ja: (``while`` は何かが ``True`` であるかをチェックし、そうであればコードブロックを実行するということを思い返してください。つまり、条件に ``True`` を指定すると明らかに ``True`` であるので、無限ループを実現できるわけです！)

source: Let's make a very simple cyber-pet. It's always sad unless you're pressing button ``A``. If you press button ``B`` it dies. (I realise this isn't a very pleasant game, so perhaps you can figure out how to improve it.)::
ja: 簡単なサイバーペットを作りましょう。あなたが ``A`` ボタンを押している場合を除き、常に悲しい顔をします。あなたが ``B`` ボタンを押すと死にます。(これがとても楽しいゲームではないことが分かりますので、きっとあなたが楽しいゲームにする方法をあみだしてくれることでしょう)::

source: Can you see how we check what buttons are pressed? We used ``if``, ``elif`` (short for "else if") and ``else``. These are called *conditionals* and work like this::
ja: どのボタンが押されているかをチェックする方法がわかりますか？ ``if``, ``elif`` ("else if" の短縮形), ``else`` を使っています。これは *条件文* というもので、次のように処理します::

source: if something is True: # do one thing elif some other thing is True: # do another thing else: # do yet another thing.
ja: if 何か is True: # 何かを行う elif 他の何か is True: # 別の何かを行う else: # さらに別の何かを行う

source: This is remarkably similar to English!
ja: これは英語に非常に似ています！

source: The ``is_pressed`` method only produces two results: ``True`` or ``False``. If you're pressing the button it returns ``True``, otherwise it returns ``False``. The code above is saying, in English, "for ever and ever, if button A is pressed then show a happy face, else if button B is pressed break out of the loop, otherwise display a sad face." We break out of the loop (stop the program running for ever and ever) with the ``break`` statement.
ja: ``is_pressed`` メソッドは２つの結果だけを返します: ``True`` か ``False`` です。ボタンを押している場合は ``True`` を返し、そうでない場合は ``False`` を返します。上記のコードを日本語で表すと「永遠に、ボタン A が押されたら幸せな顔を表示し、ボタン B が押されたらループから抜け、さもなければ悲しい顔を表示します」となります。ループの外に抜ける（永遠に動き続けるプログラムを止める)には ``break`` 文を使います。

source: At the very end, when the cyber-pet is dead, we ``clear`` the display.
ja: 最後に、サイバーペットが死んで、ディスプレイを ``clear`` します。

source: Can you think of ways to make this game less tragic? How would you check if *both* buttons are pressed? (Hint: Python has ``and``, ``or`` and ``not`` logical operators to help check multiple truth statements (things that produce either ``True`` or ``False`` results).
ja: このゲームをあまり悲惨なものでなくする方法を考えてみませんか？ *両方* のボタンが押されたことをチェックするにはどうしますか？ (ヒント: Python には、複数の条件(``True`` または ``False`` のどちらかを結果とするもの)のチェックを助ける論理演算子 ``and``, ``or``, ``not`` があります。

source: Direction
ja: 方角の検知

source: There is a compass on the BBC micro:bit. If you ever make a weather station use the device to work out the wind direction.
ja: BBC micro:bit にはコンパスがついています。気象観測を行ったことがあるなら、風向きを調べるのにこのデバイスを利用できます。

source: Compass
ja: コンパス

source: It can also tell you the direction of North like this::
ja: 以下のプログラムは北の方角を教えてくれます::

source: **You must calibrate the compass before taking readings.** Failure to do so will produce garbage results. The ``calibration`` method runs a fun little game to help the device work out where it is in relation to the Earth's magnetic field.
ja: **測定値を得る前にコンパスの調整が必要です。** そうしないと不正な結果が出ます。 ``calibration`` メソッドは楽しいミニゲームを実行し、その中で地球の磁場と関連するようデバイスを補正します。

source: To calibrate the compass, tilt the micro:bit around until a circle of pixels is drawn on the outside edges of the display.
ja: コンパスを調整するには、ピクセルの円がディスプレイの外縁に描かれるまで micro:bit を傾けます。

source: The program takes the ``compass.heading`` and, using some simple yet cunning maths, `floor division <https://en.wikipedia.org/wiki/Floor_and_ceiling_functions>`_ ``//`` and `modulo <https://en.wikipedia.org/wiki/Modulo_operation>`_ ``%``, works out the number of the clock hand to use to display on the screen so that it is pointing roughly North.
ja: プログラムは ``compass.heading`` の値をとり、シンプルながらも巧妙に `床除算(floor division) <https://en.wikipedia.org/wiki/Floor_and_ceiling_functions>`_ ``//`` と `剰余(modulo) <https://en.wikipedia.org/wiki/Modulo_operation>`_ ``%`` を使って画面に表示するクロックの数字を計算し、おおよその北を指すように表示します。

source: Gestures
ja: ジェスチャー

source: The really interesting side-effect of having an accelerometer is gesture detection. If you move your BBC micro:bit in a certain way (as a gesture) then MicroPython is able to detect this.
ja: 加速度センサーを持つことの実に興味深い副作用はジェスチャーの検出です。BBC micro:bit を特定の手段(ジェスチャー)で動かすと、MicroPython はこれを検出できます。

source: MicroPython is able to recognise the following gestures: ``up``, ``down``, ``left``, ``right``, ``face up``, ``face down``, ``freefall``, ``3g``, ``6g``, ``8g``, ``shake``. Gestures are always represented as strings. While most of the names should be obvious, the ``3g``, ``6g`` and ``8g`` gestures apply when the device encounters these levels of g-force (like when an astronaut is launched into space).
ja: MicroPythonは、次のジェスチャーを認識することが可能です: ``up``, ``down``, ``left``, ``right``, ``face up``, ``face down``, ``freefall``, ``3g``, ``6g``, ``8g``, ``shake`` 。ジェスチャーは常に文字列として表されます。名前でほとんどのものは明らかですが、ジェスチャー ``3g``, ``6g``, ``8g`` は、デバイスが(宇宙飛行士が宇宙に打ち上げされたときのような) g 力のこれらのレベルを受けたことを検出します。

source: To get the current gesture use the ``accelerometer.current_gesture`` method. Its result is going to be one of the named gestures listed above. For example, this program will only make your device happy if it is face up::
ja: 現在のジェスチャーを取得するには、 ``accelerometer.current_gesture`` メソッドを使います。その結果は上に挙げた名前のジェスチャーの１つになるでしょう。たとえば、以下のプログラムを使用すると、デバイスが表向きの場合にのみデバイスがハッピーになります。

source: Once again, because we want the device to react to changing circumstances we use a ``while`` loop. Within the *scope* of the loop the current gesture is read and put into ``gesture``. The ``if`` conditional checks if ``gesture`` is equal to ``"face up"`` (Python uses ``==`` to test for equality, a single equals sign ``=`` is used for assignment - just like how we assign the gesture reading to the ``gesture`` object). If the gesture is equal to ``"face up"`` then use the display to show a happy face. Otherwise, the device is made to look angry!
ja: 前にもやったように、デバイスが変化する状況に対応させるために ``while`` ループを使います。ループの *スコープ* 内で、現在のジェスチャーが読み込まれて ``gesture`` に入ります。 ``if`` 条件は ``gesture`` が ``"face up"`` であるかをチェックします(Python では等価性の検査に ``==`` を使い、単一の等価記号 ``=`` は代入に使います - ちょうどジェスチャーを読んで ``gesture`` に代入しているように)。ジェスチャーが ``"face up"`` であれば、ディスプレイを使ってハッピーな顔を表示します。それ以外の場合、デバイスは怒って見えるようになります！

source: Magic-8
ja: マジック８

source: A Magic-8 ball is a toy first invented in the 1950s. The idea is to ask it a yes/no question, shake it and wait for it to reveal the truth. It's rather easy to turn into a program::
ja: マジック８ボールは 1950 年代に最初に発明されたおもちゃです。遊び方はイエス/ノーの質問をして、マジック８ボールを振り、真実を明らかにするのを待つことです。これをプログラムに変えるのは簡単です::

source: Most of the program is a list called ``answers``. The actual game is in the ``while`` loop at the end.
ja: プログラムのほとんどは、 ``ansawers`` というリストです。実際のゲームは最後の ``while`` ループです。

source: The default state of the game is to show the character ``"8"``. However, the program needs to detect if it has been shaken. The ``was_gesture`` method uses its argument (in this case, the string ``"shake"`` because we want to detect a shake) to return a ``True`` / ``False`` response. If the device was shaken the ``if`` conditional drops into its block of code where it clears the screen, waits for a second (so the device appears to be thinking about your question) and displays a randomly chosen answer.
ja: ゲームのデフォルト状態は文字 ``"8"`` を表示することです。しかし、プログラムはそれが揺れているかどうかを検出する必要があります。``was_gesture`` メソッドはその引数にしたがい(この場合、ゆさぶっていることを検出したいので、文字列 ``"shake"`` を指定しています)、 ``True`` / ``False`` の応答を返します。デバイスを振った場合、 ``if`` 条件のコードブロックに入り、画面をクリアし、1 秒間待って(デバイスがあなたの質問について考えているように見える)、無作為に選択された回答を表示します。

source: Why not ask it if this is the greatest program ever written? What could you do to "cheat" and make the answer always positive or negative? (Hint: use the buttons.)
ja: これが今までに書かれた最高のプログラムかを、このプログラム自身に聞いてみませんか？ 「ズル」をして答えを常にポジティブまたはネガティブな回答にするにはどうすればよいですか？ (ヒント: ボタンを利用)

source: The traditional way to start programming in a new language is to get your computer to say, "Hello, World!".
ja: 新しい言語を始める伝統的な方法は、コンピュータに "Hello, World!" と言わせることです。

source: This is easy with MicroPython::
ja: これを MicroPython でするのは簡単です::

source: Each line does something special. The first line::
ja: 各行は何か特別なことを行っています。最初の行::

source: ...tells MicroPython to get all the stuff it needs to work with the BBC micro:bit. All this stuff is in a module called ``microbit`` (a module is a library of pre-existing code). When you ``import`` something you're telling MicroPython that you want to use it, and ``*`` is Python's way to say *everything*. So, ``from microbit import *`` means, in English, "I want to be able to use everything from the microbit code library".
ja: ... は、BBC micro:bit で実行するのに必要となるすべてものものを入手するよう MicroPython に指示します。すべてのものは ``microbit`` と呼ばれるモジュールの中にあります(モジュールは既存のコードのライブラリです)。なにかを ``import`` するということは、MicroPython にそれを使いたいと伝えることで、``*`` は *すべてのもの* を示す Python の方法です。すなわち、 ``from microbit import *`` を日本語にすると「microbit コードライブラリからすべてのものを使用できるようにしてほしい」となります。

source: The second line::
ja: ２行目::

source: ...tells MicroPython to use the display to scroll the string of characters "Hello, World!". The ``display`` part of that line is an *object* from the ``microbit`` module that represents the device's physical display (we say "object" instead of "thingy", "whatsit" or "doodah"). We can tell the display to do things with a full-stop ``.`` followed by what looks like a command (in fact it's something we call a *method*). In this case we're using the ``scroll`` method. Since ``scroll`` needs to know what characters to scroll across the physical display we specify them between double quotes (``"``) within parenthesis (``(`` and ``)``). These are called the *arguments*. So, ``display.scroll("Hello, World!")`` means, in English, "I want you to use the display to scroll the text 'Hello, World!'". If a method doesn't need any arguments we make this clear by using empty parenthesis like this: ``()``.
ja: ... は、文字列 "Hello, World!" をディスプレイにスクロール表示するよう MicroPython に伝えます。行中の ``display`` 部分は ``microbit`` モジュールにある *オブジェクト* で、デバイスの物理ディスプレイを表します(「オブジェクト」という言葉は「例のあれ」、「あの何か」、「その何か」の代わりに使っています)。ディスプレイに何を行うかを伝えるには句点 ``.`` の後にコマンドのようなもの(実際には *メソッド* というもの)を付けます。この場合では ``scroll`` メソッドを使っています。``scroll`` は物理ディスプレイでスクロールする文字列が何であるかを知る必要があるので、括弧内(``(`` と ``)``)に二重引用符で囲んだものにスクロールするものを指定しています。これは *引数* というものです。したがって、 ``display.scroll("Hello, World!")`` を日本語にすると「テキスト 'Hello, World!' をディスプレイにスクロール表示してほしい」となります。メソッドが引数を一つも必要としない場合は、引数の無い括弧 ``()`` を使うことでこれを示します。

source: Copy the "Hello, World!" code into your editor and flash it onto the device. Can you work out how to change the message? Can you make it say hello to you? For example, I might make it say "Hello, Nicholas!". Here's a clue, you need to change the scroll method's argument.
ja: "Hello, World!" のコードをエディタにコピーして、デバイスに転送してください。表示するメッセージを変更するにはどうすればよいですか？ あなたに挨拶させるにはどうすればよいですか？ たとえば私の場合だったら "Hello, Nicholas!" と表示させます。これがヒントです。scroll メソッドの引数を変更してみましょう。

source: It may not work. :-)
ja: 変更したらうまく動かなくなるかもしれません。 :-)

source: This is where things get fun and MicroPython tries to be helpful. If it encounters an error it will scroll a helpful message on the micro:bit's display. If it can, it will tell you the line number for where the error can be found.
ja: この原因を突き止めるのは楽しいことで、MicroPython はこれに役立とうとします。エラーが発生すると、micro:bit のディスプレイにヘルプメッセージがスクロールします。可能であれば、エラーが発生したところの行番号が表示されます。

source: Python expects you to type **EXACTLY** the right thing. So, for instance, ``Microbit``, ``microbit`` and ``microBit`` are all different things to Python. If MicroPython complains about a ``NameError`` it's probably because you've typed something inaccurately. It's like the difference between referring to "Nicholas" and "Nicolas". They're two different people but their names look very similar.
ja: Python は **正確に** コード入力されることを前提にしています。たとえば Python にとって ``Microbit``, ``microbit``, ``microBit`` はすべて異なるものです。MicroPython が ``NameError`` という場合は、おそらく何かを不正確に入力しています。これは "Nicholas" と "Nicolas" の違いに似ています。彼らは２人の違う人物ですが、名前は非常に似ています。

source: If MicroPython complains about a ``SyntaxError`` you've simply typed code in a way that MicroPython can't understand. Check you're not missing any special characters like ``"`` or ``:``. It's like putting. a full stop in the middle of a sentence. It's hard to understand exactly what you mean.
ja: MicroPython が ``SyntaxError`` という場合は、単に MicroPython が解釈できないコードを入力しています。 ``"`` や ``:`` といった特殊文字の間違いがないかチェックしてみてください。これはゴルフのパットのようなものです。文中のどこかに止めているものがあります。本来の意図を解釈するのはなかなかに困難です。

source: Your microbit may stop responding: you cannot flash new code to it or enter commands into the REPL. If this happens, try power cycling it. That is, unplug the USB cable (and battery cable if it's connected), then plug the cable back in again. You may also need to quit and re-start your code editor application.
ja: microbit の反応が無くなることもあります: こうなると新しいコードをフラッシュすることも、REPL でコマンドを入力することもできません。これが起きてしまったら、電源を入れ直してみてください。つまり、USB ケーブルを抜いて(バッテリーケーブルを繋げているなら、それも抜く)、ケーブルをまた差し込みます。また、コードエディタも一度終わらせて再起動する必要があるかもしれません。

source: Images
ja: イメージ

source: MicroPython is about as good at art as you can be if the only thing you have is a 5x5 grid of red LEDs (light emitting diodes - the things that light up on the front of the device). MicroPython gives you quite a lot of control over the display so you can create all sorts of interesting effects.
ja: MicroPython は、5×5 グリッドの赤色 LED (発光ダイオード - デバイスの前面で点灯するもの)を使ってできうる限りのアート機能を提供します。MicroPython はディスプレイ上の非常に多くの制御を提供しているので、あらゆる種類の面白いい効果を作り出すことができます。

source: MicroPython comes with lots of built-in pictures to show on the display. For example, to make the device appear happy you type::
ja: MicroPython には、ディスプレイに表示できる多くの組込みピクチャがあります。たとえば、デバイスがハッピーに見えるようにするには、次のように入力します。

source: I suspect you can remember what the first line does. The second line uses the ``display`` object to ``show`` a built-in image. The happy image we want to display is a part of the ``Image`` object and called ``HAPPY``. We tell ``show`` to use it by putting it between the parenthesis (``(`` and ``)``).
ja: 最初の行が何であるかは既に知っていると思います。２行目は、 ``display`` オブジェクトに組込みのイメージを ``show`` で表示させています。表示させたいハッピーのイメージは ``Image`` に属する ``HAPPY`` というものです。これを括弧内(``(`` と ``)``)に指定することにより、このイメージの利用を ``show`` に伝えます。

source: Here's a list of the built-in images:
ja: 以下は組込みイメージの一覧です:

source: There's quite a lot! Why not modify the code that makes the micro:bit look happy to see what some of the other built-in images look like? (Just replace ``Image.HAPPY`` with one of the built-in images listed above.)
ja: かなりたくさんあります！ 他の組込みイメージがどのように表示されるかを調べるためにハッピーの micro:bit コードを変更してみませんか？ (``Image.HAPPY`` のところを、上記の組込みのイメージのいずれかに置き換えるだけです。)

source: DIY Images
ja: 自作イメージ

source: Of course, you want to make your own image to display on the micro:bit, right?
ja: もちろん、自分で作成したイメージを micro:bit に表示したいですよね？

source: That's easy.
ja: それは簡単です。

source: Each LED pixel on the physical display can be set to one of ten values. If a pixel is set to ``0`` (zero) then it's off. It literally has zero brightness. However, if it is set to ``9`` then it is at its brightest level. The values ``1`` to ``8`` represent the brightness levels between off (``0``) and full on (``9``).
ja: 物理ディスプレイ上の各 LED ピクセルは 10 個の値の１つに設定できます。ピクセルを 0 (ゼロ)に設定するとオフになります。文字通りゼロの明るさになります。ピクセルを 9 に設定すると最も明るいレベルになります。値 1 から 8 はオフ(``0``)と最大(``9``)の間の明るさのレベルを表します。

source: Armed with this information, it's possible to create a new image like this::
ja: 以上の情報があれば、次のような新しいイメージを作成することができます::

source: (When run, the device should display an old-fashioned "Blue Peter" sailing ship with the masts dimmer than the boat's hull.)
ja: (実行すると、デバイスは昔ながらの "Blue Peter" 帆船を表示します。船体よりもマストが暗くなっています。)

source: Have you figured out how to draw a picture? Have you noticed that each line of the physical display is represented by a line of numbers ending in ``:`` and enclosed between ``"`` double quotes? Each number specifies a brightness. There are five lines of five numbers so it's possible to specify the individual brightness for each of the five pixels on each of the five lines on the physical display. That's how to create a new image.
ja: 絵を描く方法を解明できましたか？ 物理ディスプレイの各行が二重引用符で囲まれ、 ``:`` で終わる一連の数字で表されていることに気づきましたか？ 各数字は明るさを指定します。５個の数字が5行あるので、物理ディスプレイ上の５行のそれぞれにある５個のピクセルのそれぞれに個別の明るさを指定することができます。これが新しいイメージを作成する方法です。

source: Simple!
ja: 簡単！

source: In fact, you don't need to write this over several lines. If you think you can keep track of each line, you can rewrite it like this::
ja: 実際のところ、複数の行に分けて書く必要はありません。各行を追えるのであれば、次のように書き直すことができます::

source: Animation
ja: アニメーション
